o olá espero que vocês estejam bem eu
sou ludmila professora da ufmg campus
tambue o objetivo desse vídeo é
apresentar a estrutura e dinâmica da
disciplina de avaliação de impactos
ambientais no programa de mestrado em
tecnologia ambiental então como você já
sabe nós iremos realizar essa disciplina
através dos estudos não presenciais e se
estudos não presenciais serão realizadas
através do ambiente virtual de
aprendizagem do ifmg campus bambuí que é
o mundo inicialmente anteriormente a
pandemia nós iríamos realizar vinte por
cento dessa disciplina dentro desse
ambiente entretanto agora todo o
conteúdo todas as avaliações todas as
dúvidas serão realizadas e postadas
através do mundo e para isso para
conduzi-los nesse estudo eu criei um
roteiro que eu chamei de resumo porque
ele é um resumo também dos tópicos é um
a disciplina eu criei um resumo em pdf
em que nós temos as indicações para
condução dessa disciplina inicialmente
quando vocês forem abrir com o pdf e
vocês verão que temos indicações de
estudo ou seja livros e artigos que
vocês vão estudar para entender e para
absorver o conteúdo da disciplina
teremos também links para os vídeos
esses vídeos serão vídeos de terceiros e
vídeos também que eu farei esses vídeos
são todos poderão ser acessados via
youtube ouvia mudo e dentro da
plataforma dentro do mudou para cada
quinzena para cada tópico nós temos um
fórum para tirar as dúvidas essa é a
principal forma de comunicação de
comunicação entre a gente ao longo da
disciplina isso porque se fora não é
voltado só para comunicação
o aluno professor mas sim aluno em aluno
e aluno também então é necessário que
vocês conversem entre si que vocês
trocam informações dúvidas através desse
forma que ele também será pontuado tão
todas as atividades nós temos quatro
tipos de atividades que serão pontuados
esses fóruns as atividades avaliações de
projetos as atividades serão quinzenais
teremos uma ou mais atividades
quinzenais é importante que vocês fiquem
atentos a ao prazo dessas atividades
avaliações serão pré-agendadas também vê
tá disponível lá no mundo quando ela
será aberto e quando ela será a data de
entrega e o projeto é uma grande uma
grande atividade realizada em etapas e
que no final da disciplina vocês viram
apresentar esse projeto e eu vou criar
um pdf específico só para explicar como
a dinâmica desse projeto é uma das
únicas atividades que serão em grupo ok
então como que funciona dentro do resumo
então lá no resumo nós temos a indicação
do texto dessa forma que tá apresentada
aqui na maior parte serão serão
capítulos o livro do sanches esse livro
será enviado por vocês os capítulos por
e-mail ele não pode ser postado no muda
porque um conteúdo mas mais pesado e não
mudo a gente trabalha com conteúdos mais
leves os vídeos eu irei postar algumas
aulas curtas então são aulas resumidas
em importante então que vocês estudem
pelo material indicado no texto os
vídeos são vídeos curtos e específicos
para conteúdos mais importantes então
todas quinzena nós teremos também esses
vídeos
me dê o resumo também um ótimo indicador
do roteiro dos tópicos de estudo para
vocês verificar em qual quais as dúvidas
e como estudar como eu falei os fóruns
serão avaliados é a principal forma de
tirar dúvidas mas é a principal forma de
comunicação então essas dúvidas poderão
ser sanadas não somente pelo professor
nós como também pelos próprios colegas
ea contribuição nesse foro ela será
avaliada de maneira qualitativa então
não basta somente postar uma mensagem
tem que ser uma mensagem de qualidade e
a frequência disciplina ela será
avaliada através das atividades que
estão indicadas nessa forma no texto e
as atividades elas leram vinte por cento
da nota está disponível no texto resumo
mas ela deverá ser enviado e postada num
um específico lá no mundo o que tem a
data de entrega que tem também a o tipo
de atividade que será realizado
e as avaliações elas como eu falei elas
serão pré-agendadas serão individuais e
poderão ser provas ou trabalhos mais
específicos os ativos ou atividades mais
práticos o projeto como eu falei terá um
pdf específico para explicação deste e a
partir da primeira quinzena nós já
iremos é começará a iniciar esse projeto
em grupo e ele vai ler a trinta por
cento da nota todo o conteúdo ser assim
crown seja nós não teremos aulas ao vivo
não teremos provas com hora e data
marcada isso porque nós temos nós não
conseguimos gerar um calendário
específico como anteriormente para a
realização dessa disciplina em que fosse
e que todos os alunos estivessem de
acordo
e esse conteúdo ao vivo não vai ter mas
se vocês precisarem se vocês quiserem
desejarem que a gente faça uma um
encontro virtual ao vivo a gente pode
fazer para assar na dúvidas para falar
sobre algum determinado conteúdo que não
ficou claro eu estou estou estarei
disponível a gente pré-agenda essa
encontro e também agrava e salva para
ficar disponível para os demais que não
puderem estar presentes eu gostaria de
lembrá-los então que a data das
postagens como você já receberam ela é
quinzenal então cada disciplina se você
tá fazendo mais disciplinas você vai ver
que nós tentamos conciliar as
disciplinas de forma com que não
sobrecarregue a uma semana então vocês
terão 15 dias para estudos e para
postagens de atividades referente a cada
disciplina importante
é bem que essa disciplina é uma
disciplina condensada então nós temos
uma conteúdo mais extenso num curto
período de tempo então teremos referente
às 6 horas semanais 6 horas nesse caso
15 análise somente do que seria um
encontro presencial fora o tempo que
vocês gostariam para as estudos leitura
de artigos e atividades realizadas em
casas tão importante que vocês reserve
um tempo extenso quinzenalmente para a
realização dessa disciplina e eu estou
disponível para qualquer dúvida qualquer
reclamação qualquer crítica que vocês
estejam é que vocês queiram fazer o
principal forma de comunicação como eu
falei eu fórum mas eu tenho meu meu meu
e-mail meu whatsapp disponíveis
o e desejo muito boa sorte e bons
estudos a todos